# 开拓者-正义之怒的剧情队友的强力Build收集 --欢迎大家积极补充
**第一作者：aaathl（贴吧名） / 唯行（QQ名）**

**补充作者：**

（大家新增BD后可以自行添加补充作者名单）

正义之怒&拥王者的交流群：一群487092507（已满）、二群：972953691

**BD收录原则为：基于困难难度的全流程BD（非空降+不洗点）。从头开始玩不公平难度的，自行修改加点。**

**先说一下aaathl(本人)对于的队友Build原则和期待吧**

1. 原职业强度够的话，尽量维持原职业；如果要转职的话，则尽量少兼职以实现基本玩法。
2. 一个职业的关键是专长点法和玩法——大家对于队友评价不一致，就是因为不了解队友原职业的强力玩法。
3. Build强度尽量不基于各种“良性”BUG，但是也不排斥利用BUG（这个是无法避免的，但是兼职时不会为了更好的利用BUG而去兼职，而是本身这个兼职就有不错收益---比如兼职血怒者）。也就是说就算某些BUG修复了，对给出的大部分BD的影响也不会很大。
4. 队友加点和玩法均按照困难难度+组队模式为前提，因为我认为困难难度是正常玩法的上限，不公平难度的某些玩法对于正常玩法来说基本毫无参考意义。
5. 不会为了特意堆一些特别高的摆拍数据（比如困难难度里毫无意义的面板100+AC）而加点或兼职，所有数据均基于困难难度足够用为前提，尽量提高队友的各方面强度（AB、AC、伤害、辅助能力、豁免、技能检定、法术CL--自己能常驻轮级法术且不容易被解除魔法、法术DC），尽量让一个队友可以负责更多的队内工作。
6. 队友的BD强度不基于特定职业的辅助（包括特定的牧师领域），比如棕毛变化师、炼金术士等能“注入”的职业、荣耀领域/联盟领域的牧师等，以保证队友BD的通用性。
7. 基于第6条的补充，设定一个通用强力队伍配置，一般每个强力队伍都要有一个九环神术职业+九环奥术职业，通用buff即为任意九环神术职业+任意九环奥术职业（不包括巫师）都拥有的BUFF，比如加速术、牛猫熊狐枭鹰系列、（高等）英雄气概、伟岸雄姿、预警、英雄祈神、真知术、防死结界、行动自如、祈祷术、荣光爆发、高等隐形术、秩序护盾、变巨术/缩小术、朦胧术等。

**注：**
开拓者系列，我本人只玩即时制，也基本不切换游戏模式，所以下面的所有由aaathl所写BD都是在即时制使用的。在回合制不一定合适（也许有回合制特有BUG，也许BD不适合回合制，回合制里的强度基于脑补）。
根据之前大家总结的经验来说，回合制对于敏系缩小菜刀不友好（因为经常打不了整轮攻击，需要猛扑之类的才行），对于标准动作的特殊攻击（比如要害打击等）非常适合，对于施法者强度有极大增强（尤其是自发施法者），也更适合远程射手的发挥；如果骑乘逻辑优化好的话，回合制也非常适合骑乘（据说坐骑移动不消化骑者的移动动作）。

## **席拉**

### **职业**：14圣武士2活体1鳞拳1巫师1先知1原怒者

**升级顺序：**
1圣武士1巫师1鳞甲之拳10圣武士2活体解剖师1启迪贤者1原怒者3圣武士 

**属性加点：**
5魅力。

**技能加点：**
3灵巧，主沟通、使用魔法装置和察觉（沟通和察觉可以换其他的）。

**思路：**
保证生存能力的前提下，速升11级圣武士出正义烙印用来打BOSS，然后兼活体和先知疯狂堆AC，最后来一级原怒者保证命中和伤害（这作给了非常多的狂暴装备，1级狂暴就可以最多加6~7AB）；保证BD基本强度的情况下，最大程度地保留圣武士等级。优化以后，不需要靠队友来给护盾术或者用护盾术卷轴了。在后期面板AC足够以后，把防御式战斗关了。

**后期玩法两种：**

1. 转双手无甲，法师护甲靠巫师（前面带个智力头环就行，后面用极致精神头环），护盾术靠2级活体解剖师（基础2cl+<烈火织法者>1cl，用<低等延时超魔权杖>以后6分钟，这样就可以持久到24小时了——<烈火织法者>只有在加buff的时候切出来用）。武器可以选巨斧<坟中歌者>、精灵曲刃<灭活者>、巨镰<扫荡>、弯刃大刀<厄运>。
2. 转剑盾无甲，拿重盾和单手武器，伤害主要靠附伤，可以拿<三元素反曲刀>之类的玩元素狂潮，也可以拿长剑<攻守平衡>，弯刀<破晓花吻（善良版）>。

**两者的AC在没有荣耀领域的情况下差不多的，满级魅调大概是20+6【增强】+4【炼金】 = 30（10）。**

1. 双手无甲的AC为4【护盾术】+10【敏调】（魅力代替敏捷）+10【鳞甲之拳魅上防】，这里是24点AC。如果利用切换魔化盾牌的BUG（读档或者操作顺序错误都会失效），那么双手无甲的AC是29。
2. 剑盾无甲的AC为7【+5重盾】+10【敏调】（魅力代替敏捷）+5【盾牌增强】（魔化盾牌）+1【盾牌专攻】，这里是23点AC。

**前者比后者多了1~6AC，如果算上荣耀领域的话，再多5AC，猛力攻击加成和力调加成更高；后者可以拿一些特效非常好的重盾<希望使者不朽的爱>**。

现在有良性bug，用两次诱变剂可以叠加效果，所以点出双持久以后，可以用力量诱变剂+魅力神药，效果也是极强的。

**定位：**

1. 重装战士，可以无视大部分敌人攻击和法术控制，打BOSS能力强。关键是这个BD不是纯T，不需要洗点，全程强力，中后期能力更是强无敌。前期重甲剑盾，高AC当主T，中期速出正义烙印打BOSS。

2. 13级拿到正义烙印以后，兼职2活体拿神药，16级兼职先知拿自然低语以后转无甲（大法师护甲），17级进原怒者就大成型——AB、伤害、AC和豁免都是极高，辅助能力也极强。
3. 武器最佳选择是基础18-20重击范围的——三元素反曲刀、后期换弯刀<信仰承载者、破晓花吻（善良版）>；RP的话，就用长剑——<辉光>、<黑龙牙>（烈酸附魔配合圣武士火焰附魔来打元素狂潮）；
4. 由于兼职亏了挺多BAB的，又是主魅力加点，用防御式攻击还学猛力攻击的话，常态AB就太低了，所以这个BD的输出端最好还靠元素狂潮和引领打击的附伤——大家根据难度来考虑是否需要猛力攻击。

**专长选择：**

```
--通用加点--------
1闪避、盾牌专攻（自带）
2冻皮巫术、蜥蜴魔宠
3战斗反射、鹤形拳
5包抄
7抓准时机
9武器专攻
11炫目武技
13粉碎防御
15精通重击

之后也可以选猛力攻击，也可以选超魔、白鹤亮翅、白鹤还击之类的。喜欢的可以在7级先出白鹤亮翅

--诡计大师道途加点----
1闪避、盾牌专攻（自带）
2冻皮巫术、蜥蜴魔宠
3战斗反射、鹤形拳
5包抄
7抓准时机
9精通重击
11超魔（超正常法术）——把祝福武器和神圣恩典超魔到零环无限用
13精通精通重击
15精通精通精通重击
17精通精通精通重击精通
19延时超魔 ——毕竟延时魔杖有限，不一定都给圣武士，而且延时超魔+超正常可以不升环白嫖延时
```

**圣疗选择：**
疲劳、眩晕、力竭、震慑、困惑，看自己缺什么免疫和解什么状态的法术就选什么。

**先知诅咒、秘示域和启示选择：**
秘示域选自然，诅咒选知命（第一轮的恍惚可以用行动自如解决，由于先知诅咒有BUG，直觉闪避是拿不到了，但是有精通直觉闪避和后续能力；反正这个时候队友也有预警了），启示选自然低语（魅力代替敏捷上AC）。

**武器盟誓和坐骑选择：**
武器盟誓

**原怒者血脉选择：**
天界血脉——拿天使之击

**神话专长和能力：**
【这个玩法基本上都要把神话专长换成神话能力。毕竟这么久都没修——而且还把图标显示BUG修复了，神话专长无限换神话能力这个玩法感觉要转正了】

神话能力：常备不怠=屹立不倒=元素狂潮=无限狂暴＞大法师护甲=无穷辟邪斩=充裕施法，持久法术=高等持久法术，引领打击

神话专长：猛力攻击（神话）、精通重击（神话）

**神话专长和能力的点法很多**，我这里只提供一种点法（全程剑盾或者队友给护盾术的加点）：1屹立不倒、2引领打击、3元素狂潮（搭配黑龙牙）、4常备不怠、5大法师护甲、6无限狂暴，7持久法术，8高等持久法术，9充裕施法/无穷辟邪斩

**由于原版武器附魔有BUG**——不能正常变成24小时，所以考虑前期不拿双持久（没BUG的话，常驻祝福武器和武器盟誓就非常强，还有重甲轻装、施恩、护盾术）。

**满级面板AB为 46** = 17BAB+14力量+1【崇圣】（荣光爆发）+3【运气】（神圣恩典）+1【环境】（杰作之锤）+5增强+4【士气】（英雄祈神）+1【加速术】-1【体型】+1增强【圣兽之爪】

**战斗中的AB为 73+N** = 46+1【洞察】（尖锐视线透镜）+2增强【破敌】+2【表现】（迫降护腕）+N【常备不怠】+6【狂暴+<暴力呼召>+<嗅血斗篷>】+4【包抄和夹击】+10【辟邪斩/正义烙印】+2【秩序长袍】

**常用法术选择：**
祝福武器、神圣恩典、天堂面纱、圣能面纱、施恩、勇武灵光、重甲轻装、金鹰之魂、轰鸣击、高等天使之貌、圣剑术

### **职业**：17圣武士1鳞拳1巫师1原怒者

**升级顺序：**
1圣武士1受诅巫师1鳞甲之拳10圣武士1原怒者6圣武士 

【注：也可以6级就兼原怒者，神话1拿无限狂暴】-----偏输出**比较推荐这个BD，感觉常态更强而且不需要堆两次诱变剂。**

**属性加点：**
5魅力。

**技能加点：**
3灵巧，主沟通、使用魔法装置和察觉（沟通和察觉可以换其他的）。

**思路：**
保证生存能力的前提下，速升11级圣武士出正义烙印用来打BOSS，然后来一级原怒者保证命中和伤害（这作给了非常多的狂暴装备，1级狂暴就可以最多加6~7AB）；保证BD基本强度的情况下，最大程度地保留圣武士等级。前期重甲剑盾，2级兼受诅巫师拿直觉闪避真没啥必要，前期恍惚太伤了，后期转无甲以后队友马上就17级有‘预警术’了，也不需要直觉闪避。

**后期玩法：**

有足够护盾术卷轴和大法师护甲（15级神话5）以后，就转双手无甲，法师护甲靠巫师（前面带个智力头环就行，后面用极致精神头环），武器可以选巨斧<坟中歌者>、精灵曲刃<灭活者>、巨镰<扫荡>、弯刃大刀<厄运>、长剑<黑龙牙>或<辉光>、弯刀<信仰承载者、破晓花吻（善良）>。【注：转双手武器的时机完全看难度、道途和队友搭配，如果队友有主T或者能注入护盾术，那你甚至可以1级就双手；一般来说都是AC足够以后再转双手】

**定位：**

1. 重装战士，可以无视大部分敌人攻击和法术控制，打BOSS能力强。关键是这个BD不是纯T，不需要洗点，全程强力，中后期能力更是强无敌。前期重甲剑盾，高AC当主T，中期速出正义烙印打BOSS。有屹立不倒，就算打BOSS的时候AC不够，硬刚两轮也能配合队友把BOSS秒了。
2. 圣武士的武器盟誓、轰鸣击、原怒者的天使之击、圣战之刃、血承狂暴、无限狂暴（神话）和这作专门的狂暴装备，直接把圣武士的输出拉满了。

**专长选择：**

```
--通用加点--------
1闪避、盾牌专攻（自带）
2冻皮巫术、蜥蜴魔宠
3战斗反射、鹤形拳
5包抄
7抓准时机
9武器专攻
11炫目武技
13粉碎防御

之后也可以选猛力攻击，也可以选超魔、白鹤亮翅、白鹤还击之类的。喜欢的可以在7级先出白鹤亮翅

--诡计大师道途加点----
1闪避、盾牌专攻（自带）
2冻皮巫术、蜥蜴魔宠
3战斗反射、鹤形拳
5包抄
7抓准时机
9精通重击
11超魔（超正常法术）——把祝福武器和神圣恩典超魔到零环无限用
13精通精通重击
15精通精通精通重击
17精通精通精通重击精通
19延时超魔 ——毕竟延时魔杖有限，不一定都给圣武士，而且延时超魔+超正常可以不升环白嫖延时
```

**圣疗选择：**
疲劳、眩晕、力竭、震慑、困惑，看自己缺什么免疫和解什么状态的法术就选什么。

**诅咒选择：**
跛足，这样九级就能拿到免疫疲劳，可以随便开狂暴了

**武器盟誓和坐骑选择：**
武器盟誓——附伤流必备，17级圣武士刚好可以同时出神圣、公正、炽焰/锐锋

**原怒者血脉选择：**
天界血脉——拿天使之击

**神话专长和能力：**

神话能力：常备不怠=屹立不倒=无限狂暴＞大法师护甲=无穷辟邪斩=充裕施法，持久法术=高等持久法术，引领打击，元素狂潮

神话专长：猛力攻击（神话）、精通重击（神话）

**神话专长和能力的点法很多**，我这里只提供一种点法：1屹立不倒、2持久法术、3高等持久法术、4无限狂暴、5大法师护甲、6常备不怠，7-8-9级：引领打击/无穷辟邪斩/元素狂潮/精通重击（神话）/充裕施法

【注：这里前期拿双持久的原因就是为了用5CL的护盾术卷轴的时候可以变24H（搭配图书馆长的斗篷，买的1cl护盾术卷轴也可以到24小时），还有队友如果吃施恩的话，也有不错的收益；如果武器附魔BUG修复以后，这个点法应该是主流——祝福武器实在太香了】



## **科米丽雅**

### **职业**：20精魂猎手

**升级顺序：**
20精魂猎手

**属性加点：**
5敏捷。

**技能加点：**
巧手和隐匿——队伍里有其他隐匿检定人的话，可以换成使用魔法装置。

**思路：**

1. 前期属于buff机，负责加变巨术、树皮、防护阵营、牛之蛮力、操纵亡者、共用抵抗能量、共用延缓毒发、石肤等，战斗时用巫术辅助——邪眼、避灾、祈福和诵咒；拿细剑、小圆盾、穿秘银轻甲站后排，如果满buff的话，前期AC也不低，可以拦住后方突袭的敌人，有优雅刺击和武器附魔，前期也可以客串一下输出；
2. 很多人不了解巫术的具体强度，邪眼、避灾、祈福和诵咒，这四者合并就相当于一个大幸运领域（祈福和避灾可以无限续的）+小联盟领域（8级以后敌人AC-4，相当于自己全队AB+4，避灾也可以等效3.5左右的豁免和AC；这个时候烛台才加7AB【崇圣】，而且还是一次性的）。而且邪眼还可以减敌人豁免。可以说前期萨满的强度是比圣使佣兵还要高的（这里不考虑前期的动物领域）。
3. **萨满的邪眼、避灾和祈福**，可以**跟巫师的邪眼、避灾和祈福叠加**的。
4. 10级神话3以后，开始转型近战输出位；近战完全成型在16级神话6的时候，这个时候AC、AB和伤害都是极高。
5. 第二魂域选**磐石和自然域都行**，我这里选磐石，毕竟负能量、音波之类的已经不再触发元素狂潮（现在只有火酸电冰）。而且16级给的动物伙伴如果没有棕毛变化师和天使道途之类的辅助的话，挺鸡肋的，又堵路又吃buff，也没啥输出，关键是AC也比不上科米丽雅。第二魂域如果选自然，好处是可以骑乘（选豹子，搭配天使道途和棕毛之类的辅助就如虎添翼），还有水幕拒敌（+8AC，免疫火焰），但是需要用火焰烙印（先上火焰烙印然后存档读档，有点麻烦）来实现一次攻击触发两次元素狂潮（火+冰，冰+火），大家根据队友配置来选择。
6. 最后点出法术专精（神能）+2CL，配合学派掌控（塑能）+1CL，还有装备<灰烬制造者>+2CL，可以实现常驻神能。如果有道途或者能力给队友加2CL的话，就不需要点出法术专精了，主角是诡计大师道途的话可以把神能超魔到3环配合低等延时魔杖+四环延时超正常神能+五环延时神能，足够持续使用60分钟以上了。

**定位：**

1. **前期属于buff机+巫术辅助人（麻烦当成领域人来用）+客串后排保护者**
2. **中后期是超强的多面手**——把她当成中后期可以上前线砍人的领域人（大幸运+小联盟）——九环自buff+巫术辅助+高AB高AC高伤害的超级输出手（元素狂潮+引领打击+借机攻击启动者）；多面手这个东西非常关键，后期科米丽雅可以给很多个高环辅助法术（共用石肤、预警术、），给队伍里的奥术人节约高环法术位。
3. **科米丽雅玩菜刀的AB是跟突变斗士看齐的（15+6神能+4专攻+2万物破敌 =27，对比20+5武训+4专攻+4顶级诱变剂-6猛力攻击=27），别总是觉得多面手就是样样都不精，山茶花在队友里也算是非常完美和强力的。**

**问**：“为什么对比的时候，突变斗士要开猛力，科米丽雅单手细剑却不开食人鱼？”---------解释一下：因为四元素的元素狂潮伤害比双手武器神话猛力攻击加的伤害还高（除诡计大师道途以外），伤害够高了就不要再开食人鱼打击来减AB了，因为食人鱼打击收益太低。

**问**：”之前有个第二精魂选自然，转敏双手骑乘的玩法，现在怎么没了？“------解释一下：这个玩法是前期不出武器专攻和优雅刺击，16级拿到动物伙伴以后拿双手握持武器（精灵曲刃、细剑、穿甲剑之类），这个玩法其实挺好，等神话专长不能无限置换神话能力以后，是可以用的。但是如果不搭配猛力攻击的话，单手和双手的差距不是很大，转双手感觉收益一般，因为本体缺了护盾术，双手比剑盾少了挺多AC，基本要绑定骑乘玩法；如果搭配猛力攻击+神话猛力攻击，那么伤害确实很高，就是AB有点不太够用了，适合低难度。

**专长加点：**

```
--通用加点-----------
1武器娴熟（自带）
3武器专攻（细剑）
5优雅刺击（细剑）
7包抄
9战斗反射
11抓准时机
13炫目武技 ---因为显威有BUG，不送炫目武技，而且巫术也不够用
15粉碎防御 ---可以根据难度和道途提前出，也可以不出；
17法术专攻（塑能）
19法术专精（神能）

以上加点是为了不在道途加成下，靠自己实现常驻神能；如果是天使先知、或者巫妖道途，那么不需要法术专精和法术专攻。

--诡计大师道途加点----
1武器娴熟（自带）
3武器专攻（细剑）
5优雅刺击（细剑）
7战斗反射
9抓准时机
11精通重击（细剑）
13精通精通重击（细剑）
15精通精通精通重击（细剑）
17超魔（超正常法术）
19精通精通精通重击精通（细剑）

```

**巫术选择：**
2邪眼、4避灾、8祈福、10诵咒、12延时超魔、16武器大师，剩下两个可选冻皮和磁化咒

**神话专长和能力：**

神话能力：持久法术=高等持久法术=元素狂潮＞第二精魂（磐石）=常备不怠＞引领打击

神话专长：反应施术、精通重击（神话）、武器专攻（神话）/学派掌控（塑能）

**神话专长和能力的点法很多**，我这里只提供一种点法：1持久法术、2精通持久法术、3元素狂潮、4第二精魂（磐石）、5常备不怠、6武器专攻（神话）、7引领打击、8学派掌控（塑能）/精通重击（神话）/大法师护甲、9屹立不倒/大法师护甲



## **兰恩**

### **职业**：1禅宗射手19突变斗士---近战

**升级顺序：**
1禅宗射手19突变斗士

**属性加点：**
5力量 或者 1力1敏1感2力

**技能加点：**
运动、灵巧和察觉。灵巧可以换成使用魔法装置。

**思路：**
混种人来到地面，发现修行拯救不了世界，富人可以靠科技、穷人只能靠变异，因此放弃禅宗之道，转为突变之道。突变斗士的强度懂得都懂，比禅宗射手（禅宗射手主要是在测试版里可以吃快速射击和多重射击，所以前期超模）强多了，后期属性叠起来简直离谱。突变斗士3级发力、5级拿到武训和次级决斗手套就正式成型了，前期AC只能说一般般——尽管有感上防，但是不能持盾又没有护盾术，所以前期拿斩矛是最好的。主角不玩菜刀的话，兰恩就是队伍里的双手大力哥了。斩矛加点在三级之前专长没成型，高难度建议让雯朵格来打序章迷宫。

**定位：**
刚正朴实的主力输出，借机流+终势斩绞肉机，后期AC也很高。

**专长选择：**

```
--通用加点1-----------15级以后的专长可以自行修改，拿几个团队专长+（高等）武器专精也行
1战斗反射、近程射击（自带）
2异种武器擅长（斩矛）
3猛力攻击、武器专攻（斩矛）
5抓准时机、包抄
7炫目武技、粉碎防御 ---让岱兰堆沟通用打击士气即可，15级以后队友有可怖外表强制战栗
9高等武器专攻（斩矛）、精通重击（斩矛）
11顺势斩、终势斩
13强力顺势斩、精通终势斩
15寓守于攻、绊摔           或------寓守于攻、缴械
17刚烈掌、刚掌波           或------重击专攻、缴械重击
19高等绊摔、欲魔落袭       或------武器专精（斩矛）、高等武器专精（斩矛）

--通用加点2-----------前期用大砍刀过渡，再换<扫荡>或者<厄运>等军用武器；这个加点前期更爽一点
1战斗反射、近程射击（自带）
2猛力攻击
3顺势斩、强力顺势斩
5武器专攻、包抄
7炫目武技、粉碎防御 ---让岱兰堆沟通用打击士气即可，15级以后队友有可怖外表强制战栗
9抓准时机、精通重击
11终势斩、精通终势斩
13高等武器专攻、摆脱困境/接力绊摔
15寓守于攻、绊摔           或------寓守于攻、缴械
17刚烈掌、刚掌波           或------重击专攻、缴械重击
19高等绊摔、欲魔落袭       或------武器专精（斩矛）、高等武器专精（斩矛）

--诡计大师道途加点----
1战斗反射、近程射击（自带）
2异种武器擅长（斩矛）
3猛力攻击、武器专攻（斩矛）
5抓准时机、包抄
7炫目武技、粉碎防御       
9顺势斩、精通重击（斩矛）
11精通精通重击（斩矛）、终势斩
13精通精通精通重击（斩矛）、摆脱困境
15精通精通精通重击精通（斩矛）、高等武器专攻（斩矛）
17强力顺势斩、精通终势斩
19武器专精（斩矛）、高等武器专精（斩矛）
```

**进阶武器训练：**
9一人成军、13钢铁勇气（等效最多5意志）、17动如脱兔（等效最多6反射）

**突变发现：**
7野性诱变剂、11野性之翼、15高等诱变剂、19顶级诱变剂

**神话专长和能力：**

神话能力：常备不怠、引领打击、屹立不倒、持久法术（叠两次诱变剂用的）、大法师护甲，挣脱束缚

神话专长：猛力攻击（神话）、精通重击（神话）、武器专攻（神话）、精通绊摔（神话）

**神话专长和能力的点法很多**，我这里只提供一种点法：1持久法术、2猛力攻击（神话）、3常备不怠、4精通重击（神话）、5大法师护甲、6武器专攻（神话）、7屹立不倒、8挣脱束缚/精通绊摔（神话）、9引领打击

**关键装备：**（次级）决斗手套、秩序长袍

### **职业**：1禅宗射手19突变斗士---双持飞斧（娱乐）

**升级顺序：**
1禅宗射手19突变斗士

**属性加点：**
5敏捷

**技能加点：**
运动、灵巧和察觉。运动/灵巧可以换成使用魔法装置。

**思路：**
混种人来到地面，发现修行拯救不了世界，富人可以靠科技、穷人只能靠变异，因此放弃禅宗之道，转为突变之道。突变斗士的强度懂得都懂，比禅宗射手（禅宗射手主要是在测试版里可以吃快速射击和多重射击，所以前期超模）强多了，后期属性叠起来简直离谱。突变斗士3级发力、5级拿到武训（斧/投掷）和次级决斗手套就正式成型了，9级点出武器训练（斧），这样飞斧可以吃到双武训加成（其实是利用BUG）+双倍决斗手套加成，第三章的AB简直要爆表了（10级拿决斗手套以后，武训提供7点额外AB，诱变剂拿2AB，还有（高等）武器专攻2AB）。

**定位：**
巨魔战将---飞斧之王，前中后期的远程大哥，**正常玩的话远程上限就这样了**（说实话除了AC极高以外，这个BD满级的AB和伤害也就是跟满级满宿敌魅魔游侠差不多----不过可以贴脸去打借机了而且吃常备不怠加成，辅助能力却差了很多）。中后期需要手动控制攻击距离去攻击，先缩小再伟岸获得23尺威胁范围（也就是说大部分敌人只要想突进，都可以被你威胁和借机）。

**专长选择：**

```
--通用加点1-----------
1战斗反射、近程射击（自带）
2精准射击
3双武器战斗、武器专攻（飞斧）
5抓准时机、炫目武技
7精通双武器战斗、粉碎防御 ---让岱兰堆沟通用打击士气即可，15级以后队友有可怖外表强制战栗
9高等武器专攻（飞斧）、精通重击（飞斧）
11高等双武器战斗、快速射击
13趁隙射击、致命瞄准
15精通趁隙射击、高等趁隙射击  ----点出这个以后就无脑缩小+伟岸即可，借机范围23尺直接贴脸上去干
17贴身射击、武器专精（飞斧）
19高等武器专精（飞斧）

--诡计大师道途加点----
1战斗反射、近程射击（自带）
2精准射击
3双武器战斗、武器专攻（飞斧）
5抓准时机、炫目武技
7精通双武器战斗、粉碎防御 ---让岱兰堆沟通用打击士气即可，15级以后队友有可怖外表强制战栗
9高等武器专攻（飞斧）、精通重击（飞斧）
11精通精通重击、快速射击
13精通精通精通重击、高等双武器战斗
15精通精通精通重击精通、致命瞄准
17趁隙射击、精通趁隙射击
19高等趁隙射击、贴身射击

```

**武器训练：**
斧/投掷，主选武器训练（斧）----估计后期可能还可以拿手斧玩玩双持手斧

**进阶武器训练：**
9武器训练（投掷/斧）、13钢铁勇气（等效最多5意志）、17动如脱兔（等效最多6反射）

**突变发现：**
7野性诱变剂、11野性之翼、15高等诱变剂、19顶级诱变剂

**神话专长和能力：**

神话能力：常备不怠、分裂射击、扰乱射击、擅射巨物、试射瞄准、揭示弱点、大法师护甲（靠药水就行）

神话专长：致命瞄准（神话）、精通重击（神话）、武器专攻（神话）、双武器战斗（神话）

**神话专长和能力的点法很多**，我这里只提供一种点法：1分裂射击、2双武器战斗（神话）、3大法师护甲、4快速射击（神话）、5扰乱射击/常备不怠、6致命瞄准（神话）/武器专攻（神话）、7常备不怠/扰乱射击、8武器专攻（神话）/致命瞄准（神话）、9屹立不倒

**关键装备：**（次级）决斗手套；装备记得带一个自动确认重击的，因为副手武器吃不到祝福武器加成；秩序长袍

### **MOD职业**：1禅宗射手19圣裁猎手/神眷猎人 --超强

**注：这个玩法需要下载mod--[混合变体](https://github.com/Vek17/WrathMods-MultipleArchetypes)和[桌面规则调整](https://github.com/Vek17/WrathMods-TabletopTweaks)---混合变体是原版规则，只是游戏里没做而已。有了混合变体，就可以玩很多好玩且强力的职业了。**

**升级顺序：**
1禅宗射手19圣裁猎手/神眷猎人

**属性加点：**
5力量

**技能加点：**
运动、灵巧和察觉、自然

**思路：**
圣裁猎手/神眷猎人，是游戏里唯一指定强力猎人，把猎人在游戏里的各种无用能力都替换为强力能力。兰恩转职成这个变体也是轻车熟路，2级转过去拿到动物伙伴（狗）+重压之刃，然后3级就能拿包抄，这简直就是前期小无敌。然后神眷猎人拿的牧师领域是可以扩表的，荣耀领域：1虔诚护盾、2祝福武器、3炽焰击、4神能、5荣光爆发、6振奋复苏----都是强力法术。然后圣裁猎人拿到审判官的审判能力是可以跟动物伙伴共享的，配合永恒审判，画面太美。

**定位：**
buff机+带狗人+领域人+强力菜刀

### **备选职业**

**职业：**
3禅宗射手1屠魔游侠16圣职杀手（未完待续）

**职业：**
3禅宗射手5屠魔游侠10传旨者2任意？（未完待续）

**备选职业：**
1禅宗射手19圣使、1禅宗射手19神卫猎师 --- 近战、3禅宗射手17神卫猎师 --- 远程、1禅宗射手19圣职杀手 --- 近战、3禅宗射手17神卫猎师

## **雯朵格**

### **职业**：1战士19杀手——附巨魔战将加点

**升级顺序：**
1战士19杀手

**属性加点：**
4敏，最后一点任意，也可以加敏捷。

**技能加点：**
自然、察觉。剩下的技能点自由选择，可以选灵巧之类的。

**通用思路**：雯朵格20敏16力开局，1级职业是战士也不会亏BAB。导致她的开发潜力非常大，可以胜任很多玩法，因为她是非守序阵营所以要保证生存的最佳选择就是乘骑或远程。之前游牧民玩法是远程借机流（乘骑BUG多，机制也改了很多，现在反而感觉比较适合回合制），转成杀手拿复合长弓就变成了纯粹的远程杀戮机器。~~杀手的机会主义者，是最简单好用的增加攻击次数的手段~~【注：机会主义者对远程武器好像不生效，估计要搭配趁隙射击才能使用】。

**巨魔战将思路（娱乐）：**
前期双持飞斧，拿到神话4阶的神话专长和装备支持以后点出快速射击，无论是打BOSS和小怪都是不错。前期或攻坚的时候可以不开致命瞄准，靠超高攻击次数，较高的偷袭骰和研究目标打伤害。每轮基础攻击次数为9次{主手：4次+加速术1次+快速射击1次，副手：3次}。~~这个玩法一定要拿到圣徽才行，因为单次伤害低，很怕DR~~——**据说+5武器的击破dr实装了，而且可以搭配集束射击和弱化创伤使用，不是很怕DR了，就是很怕免疫偷袭的敌人。**

**定位：**
纯粹的远程输出，全程都非常强势，杀手的解除、削弱、倦惰打击搭配<剥皮斗篷>是非常强力的削弱敌人的手段。

**专长选择：**

```
--巨魔战将-----------
1精准射击、近程射击（自带）
3武器专攻（飞斧）、【杀手天赋】——战斗专长：双武器战斗
5熟练偷袭者、【杀手天赋】：炫目武技
7精通双武器战斗、【杀手天赋】——战斗专长：粉碎防御
9精通重击（飞斧）、【杀手天赋】——战斗专长：抓准时机
11高等双武器战斗、【杀手天赋】：战斗流派专长：弓术——快速射击 ----这里刚好马上可以出快速射击（神话）
13集束射击、【杀手天赋】——战斗流派专长：弓术——贴身射击---必须要先在流派专长里出了快速射击才能选贴身射击

后续可以补出趁隙射击系列专长（点出来以后再出机会主义者）、集束射击、弱化创伤和暴力解法（这个还没实装）；也可以不要快速射击和贴身射击，先把杀手的削弱、倦惰打击之类的点出来。集束射击的实际效果为，整轮攻击只有第一次攻击计算DR，剩余攻击无视敌人的所有DR。

致命瞄准这个专长视情况选择，实际上加不了多少伤害，对于杀手来说不太重要----但是不用这个专长的话打某些免疫偷袭敌人就是刮痧了。

--通用加点-----------
1精准射击、近程射击（自带）
3武器专攻（长弓）、【杀手天赋】——战斗流派专长：弓术——快速射击
5熟练偷袭者、【杀手天赋】——战斗专长：炫目武技
7多重射击、【杀手天赋】——战斗专长：粉碎防御
9抓准时机、【杀手天赋】——战斗专长：战斗反射
11精通重击（长弓）、【杀手天赋】：自选强力的进阶杀手天赋
13集束射击、【杀手天赋】：——战斗流派专长：弓术——贴身射击


--诡计大师道途加点----
1精准射击、近程射击（自带）
3武器专攻（长弓）、【杀手天赋】——战斗流派专长：弓术——快速射击
5熟练偷袭者、【杀手天赋】——战斗专长：炫目武技
7多重射击、【杀手天赋】——战斗专长：粉碎防御
9抓准时机、【杀手天赋】——战斗专长：战斗反射
11精通精通重击、【杀手天赋】——战斗专长：精通重击（长弓）
13精通精通精通重击、【杀手天赋】：自选强力的进阶杀手天赋
15精通精通精通重击精通、【杀手天赋】：——战斗流派专长：弓术——贴身射击
```

**杀手天赋可选：**
削弱、倦惰打击、~~机会主义者~~、心智灵活、解除、弱化创伤、精通反射闪避

**神话专长和能力：**

神话能力：常备不怠（不出趁隙射击就不用）=分裂射击＞扰乱射击=擅射巨物=试射瞄准＞领袖感召=揭示弱点

神话专长：致命瞄准（神话）、精通重击（神话）、近程射击（神话）、快速射击（神话）

**神话专长和能力的点法很多**，我这里只提供一种点法

正常点法：1分裂射击、2快速射击（神话）、3擅射巨物、4试射瞄准/扰乱射击、5常备不怠、6致命瞄准（神话）/精通重击（神话）、7扰乱射击/试射瞄准

*巨魔战将点法：1分裂射击、2双武器战斗（神话）、3试射瞄准/擅射巨物、4快速射击（神话）、5常备不怠、6精通重击（神话）/致命瞄准（神话）、7扰乱射击*

**关键装备（暂定）：**
射杀（第三章剧情任务送的戒指：近程射击额外再加1AB）、<u>**底线支援**</u>（冬阳村石之心解谜奖励的项链：使用远程武器时，队友对敌人发动借机攻击命中以后，自己可以对其发动一次攻击---这次攻击不算借机攻击，每个敌人只能触发一次）、次级神射手护腕、剥皮斗篷。



### **职业**：1战士19屠魔游侠

**升级顺序：**
1战士19屠魔游侠

**属性加点：**
4敏，最后一点任意，也可以加敏捷。

**技能加点：**
察觉、自然。剩下的技能点自由选择，可以选隐匿、灵巧、神秘之类的。

**定位：**
大概就是爱露莎蕾的常态加强版（可以少用几个视如仇寇），但是检定属性和法术位都比爱露莎蕾差很多，而且上限也比爱露莎蕾低一点（拿不到满宿敌，自由动作狩猎目标要晚一级）。好处就是可以记防护邪恶和共用防护邪恶----免疫支配和魅惑。

其实根源是测试版里游侠太强，毛子直接把宿敌拆分了（把恶魔从异界宿敌独立出来，还分成三类）。。。还把共享宿敌给自身0.5倍加值的BUG也修复了。要不然队伍里爱露莎蕾的谍报专家就是最强远程大腿，根本不需要第二个游侠。

**专长选择：**
可以参考爱露莎蕾

**猎人羁绊：**
可以选动物伙伴（动物伙伴可以享受游侠宿敌加成，也可以骑射）、也可以用共享宿敌，游侠之间是可以共享宿敌获得对方1/2宿敌加成的（其实就是毛子懒得修这个宿敌叠加BUG---宿敌明确说明多来源不叠加）。

## **沃尔吉夫**

### **职业**：20奥法暴徒

**升级顺序：**
20奥法暴徒

**属性加点：**
4敏，最后一点任意，可以加敏捷（诡计大师道途）或体质。

**技能加点：**
灵巧、巧手、隐匿、察觉和使用魔法装备。

**思路**：奥法暴徒的职业定位本身就是一个多面手，但是由于正义之怒里敌人普遍拥有法术抗力（需要投资法术穿透的专长），沃尔吉夫的初始专长是双持又不能兼职武僧嫖AC，奥法暴徒的专长数量也很少，导致大家对这个职业的体验非常一般（毕竟用不了一代的经典BD——18奥法暴徒1僧1活体）。所以要玩好双持奥法暴徒，就要对专长有非常好的规划。

1. 沃尔吉夫的问题是，前期兼职巫师和活体的话AC也不足够，不能当主T（豁免太低，没有鹤型拳），而且会导致大后期强度大幅度下降（非特定道途不能常驻巨灵化身了，而且BAB掉2点）。不兼职活体和巫师的话前期AC只够抗小怪，然后AC成长很小（基本上都是靠树肤、魔化盔甲和虔诚护盾的成长），身为敏系又要站在第一线，7-13级之间的AC非常尴尬。属于那种需要即时制下需要微操但是收益不是特别高的队友。【**注：看难度，不兼职+满buff的话，困难难度配合避灾在第一章当个前排菜刀还是很稳定，4级面板AC有31，5级面板AC有33，不当成敏T来用就还行。开战以后让主T把仇恨拉住，之后在侧翼跟主T夹击敌人触发偷袭**】。

2. 第二章7级左右就会离队，可以跳过最疲软的前中期（这个时候AC没什么成长了，也不能双持久，法术位也不太够），第三章入队以后12级刚好可以让装备、法穿、战斗专长和神话专长成型。~~第一章贼裔的任务，会得到<锐击戒指>，这个戒指赠送“精准射击”，这样沃尔吉夫就可以在前期不投资任何远程专长的情况下转职成远程输出——用酸液球打接触+偷袭骰，还能挂弱化之创（削减敌人DR）和错乱之创（削减敌人AC），伤害靠偷袭。~~【注：锐击戒指已经修复】

3. **武器方面选择反曲刀，一个是武器重击范围更大适合借机流，另一个是为了更好地利用元素狂潮。中期主手拿三元素反曲刀，副手拿<速杀>，后期主手和副手都可以拿反曲刀（好像还有一把电冰附魔的反曲刀）或者副手用自带锐锋附魔的敏上伤武器。用射线的时候切换武器拿力场之锋即可。

4. 法术穿透方面，有结盟施法者×4（后排三个+动物伙伴1个），还有加法穿的装备（法袍2、圣徽2、眼镜1、戒指2），法术穿透绝对够用的了，毕竟又不是主施法的。【注：不打算当射线法师玩，就不要给法穿装备】

5. **13级4神话，靠队友给的伟岸雄姿，此时的AC为 52= 10基础+4虔诚护盾+5树肤+4护盾术+10敏+8大法师护甲+3魔化盔甲+6天生防御（先伟岸再缩小）+1体型+1加速术，虽然对比敏T来说AC不高，但是他伤害非常高，而且由于是元素狂潮流，后期也不太怕免疫偷袭的敌人。

**定位：多面手**
，前期是自buff战士，远程接触射线人（酸液球）、顺便削减敌人DR和AC。中后期是强力射线人+buff机+元素狂潮强力近战菜刀。

**前期低等强效超魔权杖和低等极效超魔权杖不知道给谁用，刚好留给奥法暴徒，也不会跟法师抢装备。**~~12级奥法暴徒的强效重挫冲击+力场之锋，伤害真的很厉害，单发（5d6+10）×1.5+8d6+16 = 15.5d6+26 ≈ 80伤害。满级以后则是（5d6+10）×1.5+11d6+22 ≈ 101，一共4发就是400伤害，打BOSS上去就是两发强效重挫冲击800伤害，爽的飞起，关键是不会跟队友抢超魔权杖，攻坚超强。~~12级奥法暴徒的强效重挫冲击+力场之锋，单发（5d6+10）×1.5+8d6 = 15.5d6+10 ≈ 64伤害。满级以后则是（5d6+10）×1.5+11d6 ≈ 79，一共4发就是316伤害，打BOSS上去就是两发强效重挫冲击600+伤害，关键是不会跟队友抢超魔权杖，攻坚超强。**队伍里没其他射线人的时候，把射线装备拉满，上了识破命门以后，瞬发克敌机先+宗师之杖+地狱烈焰射线，伤害一样非常爆炸。**

**【注：毛子程序员修改地狱烈焰射线的时候，改了偷袭骰伤害机制，现在偷袭骰不能被加伤害（本来重挫冲击的每个偷袭骰会被力场之锋+2伤害），射线偷袭流强度下降挺多的，法术偷袭流直接被整没了——比如强极效风暴束+法术偷袭，12d6偷袭骰也就是42的伤害期望；而搭配增效超魔直接就有20×1.5×2 = 60的伤害期望。】**

**专长选择：**

```
--通用加点-----------放弃粉碎防御，攻坚时就用（克敌）重挫冲击/酸液球打接触，挂上错乱之创就行
1双武器战斗（自带）、弱化创伤【游荡者天赋】
3双斩（自带）
5结盟施法者  /熟练偷袭者  ---先出熟练偷袭者的话，五级用精制品匕首满buff伤害1d3+8+3d6≈20.5，还是很猛的。
7擅长军用武器
8【游荡者天赋】：战斗反射
9抓准时机
11精通重击（反曲刀）
12【游荡者天赋】：机会主义者  /结盟施法者
13精通双武器战斗
15超魔（法术延时）
16【游荡者天赋】：高等双武器战斗  /机会主义者
17法术专攻（变化）
19法术专精（巨灵化身）
20【游荡者天赋】：解除  /高等双武器战斗

有人会说了，你这个射线人怎么不出近程射击和精准射击？
答：首先因为专长不够，本来靠锐击戒指送精准射击就很好。然后就是沃尔吉夫本身就是主敏，而且奥法暴徒满级是15BAB（对比九环奥术人满级10BAB），如果小烬射线能打中敌人，那么沃尔吉夫的射线一定可以。毕竟游戏里给了很多增加接触攻击AB的装备。

以上加点是为了在没有拿到<破晓花吻（邪恶）>的情况下，可以25cl常驻巨灵化身，如果准备拿<破晓花吻（邪恶）>或者道途可以加队友CL，那么法术专攻和法术专精就不需要了，可以替换成包抄、炫目武技、粉碎防御、熟练偷袭者、法术穿透、高等法术穿透之类的。

结盟施法者这个专长，如果不打算让沃尔吉夫用射线输出的话，可以不出。可以靠酸液球、雪球术和强酸箭这些无视法抗的射线来挂错乱之创。

--诡计大师道途加点-------
1双武器战斗（自带）、弱化创伤【游荡者天赋】
3双斩（自带）
5结盟施法者  /熟练偷袭者
7擅长军用武器
8【游荡者天赋】：战斗反射
9抓准时机
11精通重击（反曲刀）
12【游荡者天赋】：机会主义者  /结盟施法者 
13精通精通重击（反曲刀）
15精通精通精通重击（反曲刀）
16【游荡者天赋】：解除/精通双武器战斗  /机会主义者
17超魔（超正常法术）
19超魔（法术延时）
20【游荡者天赋】：任意/高等双武器战斗  /高等双武器战斗
```

**巧计训练：**
3匕首、11反曲刀，最后一个巧计训练选择自带锐锋附魔的单手/轻型武器（基础重击范围18-20）

**神话专长和能力：**

神话能力：元素狂潮、常备不怠、持久法术、高等持久法术、大法师护甲

神话专长：双武器战斗（神话）、反应施术、法术穿透（神话）

**神话专长和能力的点法很多**，我这里只提供一种点法：1持久法术、2高等持久法术、3大法师护甲、4元素狂潮、5常备不怠、6反应施术/双武器战斗（神话）、7充裕施法、8学派掌控（变化）/反应施术、9精通充裕施法

**关于奥法暴徒的伤害：**

原版游戏里的奥法暴徒是增强版的，4级的游荡者天赋换到2级，1级多一个偷袭骰。所以搭配识破命门和熟练偷袭者，奥法暴徒在前期可以相当于一个超级加强版游荡者，后期由于双持久+巨灵化身+元素狂潮的加成，更是远超游荡者。

如果都用精制品武器

5级自buff的奥法暴徒，伤害就有1d3+8+4d6 ≈ 24，攻击2次或3次（加速术）。

5级力双手斩矛突变斗士，满buff+猛力攻击的伤害才2d8+22 ≈ 31，攻击1次或2次（加速术）。

对单体输出的能力还是奥法暴徒这类游荡者厉害一些。

**关于奥法暴徒的AB（不考虑武器差异）：**

4级奥法暴徒：3BAB+8敏+1体型+1士气（祝福术）-2双武器战斗 =11，错乱之创等效4AB（对于队友攻击也有加成）

4级突变斗士：4BAB+10力-1体型+1士气（祝福术）-2猛力攻击+1武器专攻 =13，

5级奥法暴徒：3BAB+8敏+1体型+1士气（祝福术）-2双武器战斗 =11，错乱之创等效4AB（对于队友攻击也有加成）

5级突变斗士：5BAB+10力-1体型+1士气（祝福术）-2猛力攻击+1武器专攻+1武器训练 =15，

**游荡者只要给敌人挂上了错乱之创，那么它的AB还是非常合格的（奥法暴徒后期独有AB等效为25=15BAB+10错乱之创；突变斗士后期独有AB等效为27 = 20BAB-6猛力攻击+5武器训练+4顶级诱变剂+4神话/高等武器专攻）。而且奥法暴徒还可以自己用战法转换来补5AB----这个一般不用，因为攻坚的时候要靠反应施术瞬发射线（雪球术也行）/克敌来挂错乱之创。**

**奥法暴徒法术选择：**

```
缩小术、护盾术、法术护甲、脚底抹油、雪球术、变巨术、克敌机先
识破命门、灼热射线、镜影术、朦胧术、动物园系列、共用防护阵营
加速术、重挫冲击、英雄气概、共用抵抗能量、闪现术、高等魔化武器
高等隐形术、次元门、共用防护能量、高等动物之型（浣熊）
巨灵化身、思维感应/回声定位、共用石肤、动物异变、维生气泡
战法转换、地狱烈焰射线、高等英雄气概、真知术、动物园系列

注：从左到右，优先级依次下降。
```



## **岱兰**

### **职业**：20先知

**升级顺序：**
20先知

**属性加点：**
4魅力，最后一点任意，可以加魅力（诡计大师道途）或体质。

**技能加点：**
先加满沟通和宗教，剩下的技能点一个神秘或者世界。

**思路**：纯纯的辅助工具人，前中期不要想着让他用弩输出了，性价比太低——吃buff以后也不厉害。建议即时制关闭AI，放在后排，这样可以随时有动作放导能加血。如果怕被突袭，就给他加一个隐形术（分钟级可以常驻），关闭AI以后不会自动攻击而取消隐形。前期也可以用右键自动释放打击士气，堆高沟通检定，给敌人造成战栗，配合队友的粉碎防御使用，战栗也可以减敌人的豁免和AB，前期很好用。第二秘示域选自然，可以拿动物之友和动物伙伴，自然域大招变成动物还能吃到动物之友的魅上豁免【崇圣】。

【注意：想要动物伙伴的豁免高，请务必带上岱兰，第二秘示域选择自然，启示选动物之友——先知的魅力调整值加到30尺范围内的动物盟友豁免上】

**题外话：**
很多人把先知和牧师拿来比，其实先知的法术能力远强于牧师。先知对标的是神术系最强工具人——圣使。我给三者排个序，正义之怒里辅助能力 圣使 ≥ 先知 ＞ 牧师。牧师的问题就在于他虽然可以选很强的领域，但是他没有把该做的日常加buff能力做到完美——既不像圣使可以把主领域法术当成普通法术（扩表），也不像先知可以靠秘示域扩表且法术位多。

1. 前期圣使远超先知（升环快+忠诚祝福特别强）；中期无论是领域扩表（尤其是奇迹领域都算主领域）还是领域能力（联盟、疯狂、荣耀），圣使都是强于先知的；后期两者都很强力，主要是侧重点不同。

2. 先知的好处在于他是自发施法，法术位多（圣使是4+1领域法术位，先知是6法术位），加上牧师每环好用的法术就那几个，只要选对法术，后期先知的施法灵活性反而大于圣使。缺点是可知法术拿的慢，需要搭配队友来补充一些buff，比如科米丽雅可以补共用延缓毒发、共用抵抗能量这类的。
3. 扩表能力，圣使和先知都差不多强。圣使强力领域侧重于辅助队友和攻坚（其实主要是联盟、疯狂、荣耀），而先知秘示域更倾向于加强自身某种属性。
4. 先知是主魅力的，所以先知（生命秘示域）的导能数量比圣使多很多，加血能力更强。

**定位：**
buff机+动物伙伴之友+宗教检定工具人+打击士气工具人+超级奶妈

**后期可以尝试的玩法：**

射线流：这个玩法懂得都懂啊，岱兰其实完美符合射线人（有地狱烈焰射线就行），就是成型慢点，刚好6-7-8-9环都可以记地狱烈焰射线，搭配先知/牧师专用的极效超魔权杖，强度直接拉满。

双专攻塑能+神话专攻（塑能），这个玩法主要是因为岱兰7-8-9环法术实在是用不完，可以多用用塑能法术，而且也不怎么跟队友抢装备，而且很早就有先知/牧师专属的6次极效超魔权杖。一套是拿<力场之锋>+<希望使者不朽的爱>（搭配魔化盾牌），~~靠超魔权杖+增效剑刃璧障来输出~~（剑刃壁障不吃强效、增效和极效，不知道是不是BUG，吐了），因为墙系法术对着敌人释放的时候一次性会触发两段伤害~~（所以伤害极高）~~。另一套是用高等强效/极效魔杖+增效风暴束，升阶神使灵光或者用25CL的颂圣之语，还能顺手用风暴束打打控制，DC大概能堆到40多，感觉还行。

**以下是玩法补充：**

1. 双持久配合洞窟獠牙+伤害转力场戒指（应许之力，第三章合成），回合制一轮必杀**【这个建议不要用，非常无聊】**
2. 灵魂满溢有BUG——临时血量持续时间非常长，而且临时血量上限不是先知等级。后期岱兰一发群体医疗术可以全队加200点临时血量。
3. 法术甄选有BUG，本来是只能对那种持续时间为立刻的法术使用，但是现在可以对油腻术、坑系列、热风术、剑刃璧障这些地形法术有效，所以这些地形法术也很好用。
4. 利用第三章圣战系统合成的召唤戒指玩漫天虫蚀，伤害是真的不错，而且大部分敌人打不过虫群（物理免疫）。也不需要投资专长。
5. 游戏里有很多给自发施法者扩表的装备，岱兰可以拿个风暴领主护臂，把全元素伤害转换为电系。
6. 装备扩表以后的法术，先超魔一次再摘下来，超魔后的法术也不会消失。
7. 搭配力场之锋，堆很多个剑刃壁障等地形法术，然后勾引敌人反复踩剑刃也是很爽的玩法----要么用甄选BUG，要么让有高反射+（精通）反射闪避的队友去勾引。这个玩法只要不遇到拥有（精通）反射闪避的敌人，伤害都是非常高的，一道剑刃壁障15d6+30 ≈ 82，反射豁免成功也有41左右的伤害，来回走几次伤害爆炸（穿过一次计算一次伤害）。

**专长选择：**

```
--通用加点-----------工具人加点
1选择导能（自带）
3额外导能（自带）
5结盟施法者       ----主角玩灵使道途的话，可以换成其他的。其他地方的结盟施法者同理
7技能专攻（沟通） ----堆高沟通检定来使用打击士气，这样才跟队友的粉碎防御匹配。
9技能专攻（宗教） ----带岱兰的话，肯定不带牧师了，所以一般队伍会缺感知系角色，所以要岱兰把宗教补上。

后面五个专长，看自己玩法来选择。

--通用加点----------非工具人加点，就是队伍里需要再准备个宗教/沟通检定人，总要有人去负责技能检定的。
1选择导能（自带）
3额外导能（自带）
5结盟施法者
7近程射击
9精准射击
11超魔（法术升阶）---把行动自如/防死结界/圣战之刃升阶到5环。
13法术穿透        --- 点出神话法术穿透，搭配第三章射线装备，开始有余力打输出
15超魔（法术增效）---增效地狱烈焰射线
17超魔（法术强效）---强效地狱烈焰射线 + 强效增效地狱烈焰射线
19超魔（法术延时）---如果主角道途可以给队友加CL，岱兰就可以用他来常驻轮级法术


想要玩的爽，可以考虑点出一个超魔（法术甄选），玩甄选剑刃壁障、岩刺之类的。
```

**关键法术选择：**
（；号后面是秘示域送的，千万不要自己选）

```
按照前后顺序选择：
1虔诚护盾、祝福术、魔化武器、绝不动摇、防护阵营/移除恐惧（这两个都可以靠队友）
2牛之蛮力、共用防护阵营/阵营武器（有圣辉基本上用不到）、移除麻痹、援助术、勇气和生命祝福、鹰之威武（主角需要魅力的情况必选）、枭之睿智（带禅宗射手必选）；树肤、次等复原术 【2环看队伍构成来选】
3魔化防具、操纵亡者/共用抵抗能量/神使灵光（三选二）、祈祷术；
4行动自如、防死结界、圣战之刃、共用防护能量/神能（射线流必选）；复原术
5真知术、维生气泡、荣光爆发、生命光柱/复活亡者；生命之息、洞窟獠牙
6地狱烈焰射线、共用真知术/剑刃壁障/高等解除魔法（三选二）；医疗术
7复生术、勇士赐福（如果有守序善良队友的话）、颂圣之语；漫天虫蚀、高等复原术
8神圣灵光/秩序护幕、高等天使之貌/风暴束（雷电领主护腕会给）、恐怖外表；群体医疗术
9群体医疗术、复仇旋风；英雄祈神、变化形体

根据经验来说，岱兰的1-2-3-4-5环是非常紧缺的，加完buff就没法术位了，从6环开始，法术位开始变得非常多。

必要单体BUFF：前排全员行动自如+防死结界+圣战之刃+虔诚护盾+树肤+魔化防具+（共用）动物园+（共用）真知术
```

**先知秘示域：**
生命+自然

**先知启示：**
1引导能量、3安全治疗、7动物伙伴（狼）、11动物之友、15灵魂补益、19自然低语

**神话专长和能力：**
【利用神话专长无限置换神话能力的BUG】

神话能力：第二秘示域（自然）、持久法术、高等持久法术、充裕施法、精通充裕施法、高等充裕施法、偏好超魔

神话专长：反应施术、神话法术专攻（塑能）、神话法术穿透

**神话专长和能力的点法很多**，我这里提供1种点法

专业buff机后期转射线人：1第二秘示域（自然）、2持久法术、3高等持久法术、4神话法术穿透、5巅峰元素（火）、6充裕施法、7精通充裕施法、8高等充裕施法、9偏好超魔

**射线流关键装备：**
没整理，反正就是各种增加射线AB的装备，给火系射线增加附伤的装备。





## **聂纽**

### **职业**：15卷轴专家5博学士

**升级顺序：**
11卷轴专家5博学士4卷轴专家

**属性加点：**
4智力，最后一点任意，可以加智力（诡计大师道途）或敏捷。

**技能加点：**
神秘、世界、自然、使用魔法装置、宗教，多余的技能点任意

**思路**：按理来说，卷轴专家的玩法应该是卷轴扩表+无限法术位（卷轴就是法术位，而且卷轴DC和CL比自己用法术书释放的还高），天生就是最强的轰炸机和buff机。但是卷轴法师10级大招有BUG，导致使用自己制作的超魔卷轴的时候不能用自己的CL而是用卷轴CL。导致聂纽就算20级也不能靠卷轴常驻轮级法术。而且制作高环位和高CL卷轴需要的时间太长了，导致卷轴法师用起来不太舒服。而且由于快捷物品栏使用非常不方便，大家都不太喜欢用卷轴----这个安装MOD可以解决。**因此聂纽有时候只会被当成少3个法师专长的幻术专精法师使用，玩起来那是异常难受啊。。。**

**不过聂纽基础购点足够高，而且可以用恶魔改造额外获得2DC，导致她堆DC的强度尚可，因此可以考虑玩幻术+惑控的心智DC流——**游戏里加心智、惑控和幻术的装备非常多，而且位置刚好也不冲突，这就是玩心智DC流的基础。这可能是聂纽目前的最强力玩法之一（另一个是转诡术师，但是这样升环会慢一级，而且浪费了初始专长也不能好好加buff了）。

**定位：**
知识和学识检定人+buff机+控场+秒杀流。因为主角是法师的话，一般就不带聂纽了，所以这里默认聂纽是全队唯一的强力九环奥术人。

~~【注：当前版本，法术增效有良性bug（？）——本来是每个伤害骰+2伤害，现在变成每个施法者等级+2伤害，导致多段伤害的法术伤害极其暴力。比如25CL的强效增效魔法飞弹，伤害为=401{5×（1d4+1+25×2）×1.5}，地狱烈焰射线、灼热射线和重挫冲击也是如此。奥术人靠这个BUG，基本上全程都是龙傲天啊。】~~

**玩法：**

前期纯辅助，第三章就能把幻术堆到34~37DC，这时候就可以大显身手了。第四章幻术能堆到40+，第五章惑控系有50+。

1. 遇到大批意志低的杂鱼直接甩魅影蛛网、腐烂幻象和诡影杀手；后期敌人豁免高了可以用神威如岳（DC高得多），中了这个跟死了也没区别了。
2. 拿到顽强超魔权杖之前，打BOSS可以用顽强升阶魅影杀手---这个等效DC更高。
3. 降敌人豁免的方法一般是邪眼+战栗（可怖外表）+恶心（狩猎目标+大猎物手套）+祈祷术，这里一共降7~11点全豁免（必中，巫师和萨满的邪眼可以叠加）。还有其他降低敌人豁免的装备、心灵迷雾等。
4. 有精准射击，打某些豁免特别高的敌人也可以用（延时/瞬发）克敌机先+识破命门+高等隐形术+宗师之杖+地狱烈焰射线。

**专长选择：**

```
--通用加点-----------
1法术专攻（幻术）
3法术穿透
5结盟施法者
7高等法术专攻（幻术）
9技能专攻（世界）
11超魔（法术顽强）
12【法师秘闻】：高等法术穿透
13超魔（法术升阶）
14【游荡者秘闻】：技能专家（学识）---因为神秘和世界检定肯定溢出，所以选学识保证下限。
15法术专攻（咒法或任意非惑控）
16【战士秘闻】：精准射击  ---等扩表能力实装了可以用来扩表
17（高等）法术专攻（咒法或任意非惑控）
19超魔（法术延时） 
20法术专精----用于搭配<魅影向导>来常驻高等隐形术

注：专长顺序可以自己酌情调整。主角是诡计大师道途，点出察觉2阶以后，聂纽还可以很早就选择超魔（超正常法术）——超魔后的法术环位降低1。
```

**推荐法术选择：**

```
1变巨术、缩小术、法师护甲、护盾术、油腻术、渐隐术、七彩喷射、脚底抹油
2牛、鹰、枭、熊、猫、狐、朦胧术、镜影术、隐形术、蛛网术、闪光尘、次元坑陷；
3加速术、高等魔化武器、英雄气概、缓慢术、臭云术
4高等隐形术、魅影杀手、次元门
5魅影蛛网、心灵迷雾、动物异变、延时高等隐形术
6腐烂幻象、顽强魅影杀手、光之锁链、高等英雄气概、酷热之风、链状闪电、焦油池、真知术、地狱烈焰射线
7火焰烙印、寒冰之躯、元素之躯IV、伟岸雄姿、高等变形术、群体隐形术
8高等天使之貌、可怖外表、水幕拒敌、风暴束
9群体定身怪物、神威如岳、诡影杀手、顽强升阶魅影杀手、预警、英雄祈神

注：6、7、8环都可以记（顽强）（升阶）魅影杀手/魅影蛛网/腐烂幻象/心灵迷雾；敌人从心灵迷雾中走出来必中一次效果，只要不免疫的话就一定会-10意志。

阴影系法术目前都有BUG，使用的是原法术学派加成而不是幻术系DC加成，所以全都放弃---要是有幽影幻惑术还能用。
解除魔法和高等解除魔法是防护系被对立了，所以要通过制作卷轴来使用（原版有BUG，做不了有分支的法术卷轴），配合装备的CL加成，解除魔法的成功率反而更高。
```

**神话专长和能力：**
【不利用神话专长无限置换神话能力的BUG】

神话能力备选：充裕施法＞持久法术=高等持久法术＞精通充裕施法=高等充裕施法＞~~强力阴影~~＞偏好超魔、巅峰元素

神话专长备选：法术穿透（神话）、反应施术、法术专攻（神话）、扩充战法

**神话专长和能力的点法很多**，我这里只提供一种点法（主辅助次输出）：1充裕施法、2持久法术、3高等持久法术、4神话专攻（幻术）、5精通充裕施法、6扩充战法（惑控）、7高等充裕施法、8反应施术、9巅峰元素（火）/偏好超魔

## **雷吉尔**

### **职业**：8地狱骑士扈从1僧1原怒者10地狱骑士

**升级顺序：**
5地狱骑士扈从1地狱骑士1原怒者1地狱骑士扈从1传统武僧9地狱骑士2地狱骑士扈从

**属性加点：**
升级全加敏捷

**技能加点：**
这个随意，用鹤型拳就加3级灵巧。

**思路**：

1. 利用<高尚裁决>的附伤BUG（类似拥王者里的奥法裁决者）来实现雷吉尔既非常强力又RP的加点。这个加点的雷吉尔非常厉害，可以说又肉又有超高输出，可以说打起来满屏幕都是伤害特效。兼职传统武僧只是为了穿武僧袍、加2点全豁免和拿专长，后期还是穿+5秘银全身甲/秘银中甲（根据最大敏调看哪个AC高、特效好）。兼职原怒者（兼血怒者也行）就是为了拿天界血脉的天使之击。大后期喜欢转无甲的，可以把传统武僧换成鳞甲之拳，然后点出大法师护甲。
2. 如果无敌风暴的效果实装了（武器的增强加值加到AC的盾牌加值），那雷吉尔AC还是足够用的（先伟岸再缩小）。
3. 辟邪斩和正义烙印的效果叠加
4. 升8级战士是为了拿高等武器专攻，搭配神话武器专攻使用。
5. 地狱骑士可以拿三个领域：崇高（全队+2AB【洞察】）、荣耀（10级领域最多给队友5魅力）和战斗（嫖一个战斗专长）
6. 10级地狱骑士，辟乱斩的伤害是20点而不是10点，估计辟乱斩伤害是按照地狱骑士等级×2计算。
7. 神爪骑士团可以给全队对抗混乱+3AC【士气】，每天三次，这个倒是不错。

有高尚裁决的附伤和天界血附伤，搭配圣战之刃，前期主手附伤：4d6+(1d6+4d6)+(1d6+4d6) = 14d6神力伤害，副手附伤：2d6+(1d6+2d6)+(1d6+2d6) = 8d6神力伤害。这里没计算引领打击。

地狱骑士10级后，主手公正+公正+破敌（圣战之刃给主手武器邪恶异界生物破敌附魔，两个公正可以叠），副手神圣~~公正~~（地狱骑士大招给武器加公正附魔----可惜只能加到主手），主手的附伤是：6d6+(1d6+6d6)+(1d6+6d6) = 20d6神力伤害。搭配辟乱斩（10级地狱骑士）、正义烙印（15级圣武士）和引领打击，主手总附伤为：6d6+35+(1d6+6d6+35)+(1d6+6d6+35)+Xd6 = 20d6+Xd6+【105+3X（常备不怠）】（这部分可以重击翻倍），X为神话阶层。搭配火焰烙印效果极佳。

**定位：**
有一定防御能力的中/重甲敏双持输出。攻坚能力爆表，后期成长性也极高。缺点是打非混乱的敌人非常无力，可以说是专门用来打恶魔的。后期可以先缩小再伟岸雄姿来增加一些攻击范围，或者先伟岸再缩小来获得AC加成，诡计大师道途还能缩小术+微缩雄姿来增加超高敏捷和AB。

**满级是满BAB而且额外可叠加AB有13点**：武器训练1+决斗手套2+小体型1+（高等）武器专攻2+神话武器专攻2+狂暴2+暴力呼召2+恶魔愤恨1；

还有10级荣耀领域全队5魅力加成，辟乱斩6~10AB和崇高领域的激励命令让全队加2AB【洞察】。这种强度简直强到离谱了，比起满级游侠加的AB还高，关键是他伤害还特别爆炸+领域辅助。

**专长选择：**

```
--通用加点-----------
1双武器战斗
2【战斗专长】：武器专攻（侏儒勾锤）
3武器娴熟
4【战斗专长】：武器专精（侏儒勾锤）
5进阶武器训练：战士娴熟
7包抄、【战斗专长】：精通双武器战斗
8【武僧奖励专长】：战斗反射
9抓准时机

以下专长可自行修改，可以出精通重击、闪避、鹤型拳、炫目武技、粉碎防御、高等双武器战斗
11高等双武器战斗   
13炫目武技
15粉碎防御 ---天使道途可以提前到13级，把高等双武器战斗放到这里
17自由、【战斗领域专长】：自由
19自由
20【战斗专长】：高等武器专攻（侏儒勾锤）

--诡计大师道途加点----
1双武器战斗
2【战斗专长】：武器专攻（侏儒勾锤）
3武器娴熟
4【战斗专长】：武器专精（侏儒勾锤）
5进阶武器训练：战士娴熟
7包抄、【战斗专长】：精通双武器战斗
8【武僧奖励专长】：战斗反射
9抓准时机
11精通重击（侏儒勾锤）
13精通精通重击（侏儒勾锤）
15精通精通精通重击（侏儒勾锤）
17精通精通精通重击精通（侏儒勾锤）、【战斗领域专长】：高等双武器战斗
19双斩 或任意专长
20【战斗专长】：高等武器专攻（侏儒勾锤）
```

**血怒者血脉：**
天界

**领域：**
3荣耀、6崇高、9战斗

**神话专长和能力：**

神话能力：无限狂暴、引领打击、屹立不倒、常备不怠、无穷辟乱斩、挣脱束缚、大法师护甲

神话专长：武器娴熟（神话）、双武器战斗（神话）、武器专攻（神话）、精通重击（神话）

**神话专长和能力的点法很多**，我这里只提供一种点法：1无限狂暴、2武器娴熟（神话）、3常备不怠/屹立不倒、4双武器战斗（神话）、5屹立不倒/常备不怠、6武器专攻（神话）、7引领打击、8精通重击（神话）、9无穷辟乱斩/挣脱束缚

**关键装备（暂定）：**
高尚裁决（第二章主线会掉落）、决斗手套、次级决斗手套、恶魔愤恨（象牙迷堂解谜，狂暴后AB和伤害+1）、暴力呼召、恶念僧袍。

## **爱露莎蕾**

### **职业**：20谍报专家

**升级顺序：**
20谍报专家

**属性加点：**
5敏

**技能加点：**
灵巧、神秘、巧手、隐匿、察觉和沟通。

**思路**：谍报专家是挺好的变体，能加0.5×职业等级的察觉、隐匿和哄骗检定。谍报专家4级能力只能选游侠羁绊（普通游侠是跟动物伙伴二选一），刚好符合检定人+辅助的定位，~~而且现在可以从吃到共享宿敌（游侠羁绊）的加成——自己最多可以吃到15点宿敌加成~~（已修复），队友可以吃到5点宿敌加成，所以打BOSS非常给力（搭配狩猎目标，游侠一共是20BAB加14点AB，**攻坚的时候可以考虑不开致命瞄准---改用识破命门**）

**定位：**
超级技能检定人+加命中的辅助+超高AB的射手+补充部分buff，其实有点像诗人的定位：游侠羁绊相当于勇气颂歌、技能点都很多而且检定属性都很高——只是比诗人的输出高很多、buff能力弱很多。

**专长选择：**

```
--通用加点-----------（天使道途就是此基础上先在13级前点出武器专攻、炫目武技和粉碎防御）
1近程射击（自带）
2【流派专长】：精准射击（自带）
3快速射击（自带）
5致命瞄准（自带）
6【流派专长】：多重射击（自带）
7集束射击（自带）
9战斗反射
10【流派专长】：精通重击（长弓）
11抓准时机
13武器专攻
14【流派专长】：贴身射击（长弓）
15炫目武技
17粉碎防御
18【流派专长】：精通精准射击
19自由专长

--诡计大师道途加点----
1近程射击（自带）
2【流派专长】：精准射击（自带）
3快速射击（自带）
5致命瞄准（自带）
6【流派专长】：多重射击（自带）
7集束射击（自带）
9战斗反射
10【流派专长】：精通重击（长弓）
11抓准时机
13精通精通重击
14【流派专长】：贴身射击（长弓）
15精通精通精通重击
17超魔（超正常法术）
18【流派专长】：精通精准射击
19精通精通精通重击精通

注：游侠的话平时没有偷袭骰，伤害全靠宿敌加成，所以还是需要用到致命瞄准的。
```

**流派专长：**
2精准射击、6多重射击、10精通重击（长弓）、14贴身射击（长弓）、18精通精准射击

**宿敌选择：**
1级选人类，5级选魔法型恶魔、加强宿敌也是魔法型恶魔，之后加强宿敌都选魔法型恶魔，普通宿敌随意（可以在蛮力型恶魔、杀戮型恶魔、亡灵里面选）。

**神话专长和能力：**
【注：不考虑神话专长无限换神话能力的bug】

神话能力备选：分裂射击＞充裕施法（必须的，多一些视如仇寇）＞持久法术（非必要）=精通持久法术（非必要）＞领袖感召、扰乱射击、揭示弱点

神话专长：致命瞄准（神话）、精通重击（神话）、快速射击（神话）、近程射击（神话）

**神话专长和能力的点法很多**，我这里只提供一种点法：1持久法术、2快速射击（神话）、3高等持久法术、4充裕施法/分裂射击（看定位，需不需要她来加树肤）、5扰乱射击/分裂射击、6精通重击（神话）/致命瞄准（神话）/近程射击（神话）、7分裂射击/扰乱射击、

**关键装备（暂定）：**
射杀（第三章剧情任务送的戒指：近程射击额外再加1AB）、<u>**底线支援**</u>（冬阳村石之心解谜奖励的项链：使用远程武器时，队友对敌人发动借机攻击命中以后，自己可以对其发动一次攻击，每个敌人只能触发一次）、次级神射手护腕、大猎物手套、剥皮斗篷；剩下的眼镜、盔甲之类的，务必选择加隐匿和察觉检定的——第三章无buff有35隐匿以上就不会有野外遭遇战了。
